[선태유수]
[제14화]
[대전]
종주께서는 볼일 보러 하산하셨어
벌써 갔나요?
방금 손님이 오셨잖아요
맛있는 음식까지 준비한걸요
우리더러 하산하여 수련하고
공덕을 쌓으라더니
어디 가야 하는지
사부님은 말해주지도 않고 가버렸어
염염
우린 어디로 가야 할까?
세상에
친전 제자가
허울뿐이면 안 되지
설마 계획 없어?
경치 좋은 곳에 가는 건 어때?
며칠 전에 비익상운이
아침부터 점심까지 나타났었는데
정말 아름다웠어
이처럼 아름다운 곳에 가자
비익상운이라고?
잠깐만 나타났다가
구름에 가려졌잖아
무슨 소리야?
내가 의자까지 가지고 나가서
반나절이나 지켜봤었어
사형도 봤어?
응
며칠 전에 봤던 비익상운은
아주 거대하고
마치 한 쌍의 비익조 같았지
분명 수많이 연인들이
그 구름 아래서 고백에 성공했을 거야
어째서 내가 봤던 것과 다르지?
어쩌면
누가 네게 속임수를 썼을지도 모르지
그러나 산에는
도무지 사람이 몇몇뿐인데
누가 너한테 속임수를 썼겠어?
분명 네가 잘못 봤겠지
설마 사부님을 연모하는
나의 마음을 알아채서
일부러 포기하게 만들려는 건가?
염염
왜 호들갑이야?
나...
힘들어서 그래
산책 좀 하러 갈게
만약에
사부님이 일부러 나를 피하는 거라면
저번에 산사태가 났을 때
나를 지켜줬던 검기도
사부님이었겠네
저번에 도화취에 걸린 후로
나를 만나 주지 않더니
구하러 왔는데도 나타나지 않고
비익상운으로 자기 모습을 가리기까지 했어
비익상운
제 소원을 들어주세요
사부님과...
이건 무슨 뜻이지?
바로
사부님의
마음도 흐트러졌다는 건가?
분명 그럴 거야
저번에 마음이 흐트러졌던 건
나 뿐만 아니라
사부님도 마찬가지였어
무정도일지라도
마음을 움직일 수 있었어
교훈을 새기고
다시는 섣불리
나서지 말자
그러다 사부님이
또 놀라서 도망갈라
설염염
힘내
기회가 있을 거야
염염
왜 혼자 숨어서
웃고 있어?
하산하여 수련하게 됐잖아
좋은 일을 하게 됐으니
물론 기쁘지
명령에 따라
설염염과 소이수가
또 얽히게 하겠습니다
그래야
영천의 행방을 알 수 있습니다
혹시 서산의
선사님이세요?
맞아요
잘됐네요
드디어 서산의
선사님께서 내려오셨네요
요 며칠
자꾸 죽은 병사들이
제가 낚시하는 강에
나타나고 있어요
게다가
괴상한 모습으로 죽었는데
얼른 가 보세요
사람을 해치는 요물이
아니면 좋겠네요
마침 수련할 곳이 필요했는데
잘됐네
낚시하는 곳은
어디에 있어요?
망향관이요
알겠어요
꼭 가볼게요
정말 감사합니다
살았네
살았어
병사의 죽음을 조사하려면
군영에 가야 하는데
군영에
아무 이유 없이
들어갈 수 없어
망향관 군영에
이리 괴상한 일이
벌어지고 있다니
우린 마침 거기 가서
위문 공연하려고 했었잖아
맞아요
우리 환술사들이
재미있는 요술을 준비해서
맞아
돈벌이나 하려고 했잖아요
지금 이런 일이 벌어졌는데
가야 할까요?
그러게요
반장님, 가야 할까요?
그러게요, 우리 거기 가요?
손쉽게 해결할 수 있겠네
사부님의 나침반을 한참이나
들여다봤는데
대체 무슨 상황이야?
소이수
지금 말하고 있는데
어디 가려고?
나침반에 요기가 있어
이곳의 지선에게 물어 보고 올게
염염
우리가 환술사로 가장해서
군영에 가면
들키지 않을까?
병사가 실종된 일은
장관은 병사들의 사기가 떨어질까 봐
밝히지 않으니
이렇게 해야
계속 조사할 수 있지
걱정하지 마
괜찮아
가자
시체 안치소인데
말린 생선이 왜 이리 많지?
잘못 찾아온 거 아니야?
새로 죽은 병사의 시신을
숨기기 위해
생선의 냄새로 덮어야 하니까
바로 여기야
가자
시신이 물에 불어서 하얗게 됐는데
배에 이리 큰 구멍이 생겼다니
사술일 거야
여기에
요기가 있어
요괴의 짓이었구나
알아냈다고 해도 무슨 소용이지?
모든 건 요괴로 변할 수 있으니
여전히 찾을 방도는 없어
그 요괴를 볼 방도가 있어
목견규로
시체가 죽기 전에
봤던 모습을 볼 수 있어
염염, 대단한데
봤어
이 병사는 누군가의 조종하에
강가로 갔어
병사의 뒤에
정말로 요괴가 있었어
그 요괴는
온통 검은 색이고
마치 호랑이 같았어
고창 사형
사형의 고향이 망향관과 가까운데
여기에 이런 맹수가 있어?
망향관은
번효 대전 때
사망자가 아주 많았고
십여 년 전에 유계가 열리면서
사기가 들었던 적이 있어
게다가 변방에는
전쟁이 끊이지 않아서
멀지 않은 곳에
사역이 생겼어
사역?
그래
바로 시체로 가득한 산골짜기야
괴상하기 짝이 없지
거기 때문에 망향관에
동물이 나타나지 않고
생존하기도 어려워서
사냥감을 찾기도 어려울 정도야
다행히 강에 물고기가 많아서
근처의 주민은
고기를 먹고 싶을 때
생선을 먹을 수밖에 없었지
해서 네가 말한 거대한 야수는
없다고 봐
그 야수 눈의
한쪽은 노란색이고
다른 한쪽은 파란색이에요
맹수가 아니라면
어쩌면...
고양이?
그 요괴가
군영에 있을 수 있으니
흩어져서 찾아보면
단서를 찾을 수 있을 거야
- 그래
- 알았어
나의 피로
지선을 소환한다
와라
누가 나를 부른 것이냐?
너야?
저쪽에서
강한 땅의 파동이 일고 있어
군영 안에
갑자기 이런 파동이 생기다니
그 요괴일 거야
가자
얼른 따라와요
군영에 요괴가 있어요
당신들은
위문 공연하러 온 환술사잖아요
나중에 말해드릴 테니
얼른 요괴를 잡으러 가요
얼른요
가자
따라와
너, 넌
십여 년 전에
내 벗을 빼앗아 가더니
그리고 그 계집은
나의 300년 내공을
쓰게 만들었었는데
감히 나를 소환해?
이곳에 요괴가 성행하니
현문의 규정에 따르면
수행하는 사람으로서
지선을 소환하여 물을 수 있다
안 들어, 안 들어
듣기도 싫어
협조하지 않는
지선을 만날까 봐
피 한 방울 흘려서
견령진을 쳤는데
이런 태도라니
넌 종위에 있고
내가 주위를 차지한 뒤에
함께 요괴를 찾으러 가자고 하면
넌 따를 수밖에 없다
감히
파렴치한 것
어디서 온 요...
사, 사부님
못된 계집애
너도 있었네
이 견령진은
너희끼리 놀아
난 갈게
기기괴괴한 게
과연 요괴로구나
게다가 잘생긴 요괴네
잡아라
오해예요
오해예요, 오해요
아가씨
요괴를 잡으러 온다고 했잖아요
이건...
분위기 띄우기예요
이분은
우리 중에
가장 유명한 환술사이고요
아까 여러분이 보신 건
이분이 선보인
분위기 띄우기 환술이에요
맞아요, 맞아요
이따가 정식 환술을 보세요
일단 검을 거두시죠
분위기 띄우는 거라고 했잖아
이만 흩어져
네
서산의 제자들인가?
존함이 어떻게 되세요?
진현주요
사조님의
마지막 제자이시군요
진 사숙께 인사드립니다
소이수의 제자였구나
역시 제멋대로군
무슨 일로
속임수까지 써서
군영에 들어왔느냐?
이 군영의 병사가
기이하게 죽었잖아요
우리가 하산하여
수련하러 다니는 도중에
마침 이 사건을 알아보게 됐어요
애써서 숨긴 일을
너희는 무슨 수로 알아냈더냐?
요괴가 자취를 감추고 있으니
백방으로 알아봐야지요
시신에서
요기를 발견했어요
이 일은 그만 조사하거라
너희는 다른 곳에 가서 수련하고
얼른 이곳을 떠나거라
이리 괴상한 일이 벌어졌는데
어찌 조사하지 않고
다른 곳에 가야 합니까?
사부님
언제부터 사부인 내가
너희에게 설명해야 했느냐?
얼른 가보거라
싫어요
이렇게 저를 쫓을 수는 없어요
네
사부님
물 마시고 싶어요
설염염
아까 견령 법진이
주종의 위치가 바뀌었는데
제가 주위에 섰고
사부님께서 종위에 섰군요
그렇죠?
네
그만 묻거라
사부님
제 탓은 아니잖아요
어차피 이리된 거
계속 조사하고 싶어요
사부님은 저를
내쫓지도 못하잖아요
그러니까
사부님 곁에서
계속 있어야겠네요
참 재밌는 계집이네
여기에 있거라
소이수가 당하는 모습을 보니
기분이 통쾌하구나
하나
전에 소이수에게
나침반에 관해 물었을 때
요기가 있다고 했는데
너도 그 기운을 느꼈구나
사부님께서는 어떤 요기가
느껴지셨어요?
병사를 죽인 요괴와
나침반을 망가뜨린 요괴가
같은 요괴야
진 사숙
혹시 군영에 고양이가 있나요?
한 마리 있지
내가 주워 온 건데
성깔이 아주 거칠다
하나 매구는 아주 약하고 말라서
요괴와는 거리가 멀다
그렇다면 손에
긁힌 상처가 있을까요?
매구가 할퀸 건데
무슨 문제가 있느냐?
재밌게 됐네요
염염
- 사부님
다른 얘기는 이따가 하시죠
우리 정말로
환술을 공연하게 생겼어
아까 바로 저 사람들이
환술을 잠깐 선보였는데
참 재밌었어
정식 공연을
기다리고 있을게요
진 사숙
이...
아까 소란이 너무 큰 바람에
얼버무려 넘길 방도는 없다
너희끼리
해결할 방도를 생각해 보거라
나도 정식 공연을 기다리겠다
염염
이제 어쩌지?
내게 방도가 있어
장병 여러분
환술을 보고 싶으세요?
좋아요
다만 이어질 공연은
여러분의 협조가 필요합니다
재밌기만 하다면
해달라고 하는 건
다 해줄 수 있어요
안 그래?
- 네
- 맞아요
여러분
손을 높이 들어 주세요
이게 뭐 하는 거지?
- 따라 해
- 그리고 뭐 해요?
이렇게
손 들어
손 들었어
왜 우리한테 손을 들라고 했어요?
그러게요
설마
수구 빼앗기 해서
혼사를 정해 줍니까?
잠시만 기다리세요
이 공연이 끝나면
여러분 모두에게
도화운이 깃들 거예요
정말입니까?
- 좋다
- 좋아
벌써 마음이 조급하네
신기하네
정말 도화야
- 그러게
- 정말 아름답네
정말이야
도화가
커지고 있어
저기 봐
- 대단하네
- 점점 많아지고 있어
이게 끝인가?
어찌 된 일이지?
왜 없어졌지?
더 없어?
그러게
큰일이야
염염의 영력이 부족해
망했다
아까 목견규를 쓰느라
영력 소모가 너무 컸어
저기 봐
커졌다
커졌어
점점 커지고 있어
저기 봐
대단하네
아름답다
정말 아름다워
- 내 거야
- 잡아야지
- 나도 잡아야지
나도 잡을 거야
도화를 잡았어
빼앗지 마, 다들 있잖아
나도 있어
난 엄청 많이 잡았어
- 내 거 봐
- 내가 잡은 거 봐
몇 개나 잡았는데?
- 좋다
건배
자, 술 마시자
이리 와
염염
진 사숙
나더러 연회를 준비하라고 한 이유가
대체 무엇이더냐?
혼란한 틈을 타서
사건 조사하려고 그렇죠
사건 조사?
자, 자
같이 마시자
그렇다면 알아서 하거라
술 먹여
둘이 같이 마셔
자, 자
자
계속 마셔
사부님
저쪽에 가볼게요
건배하자
자, 건배
장병 여러분
자, 여기요
고마워요
가위바위보를 할까요?
아가씨
술자리에서 가위바위보 하는 건
한물갔어요
술자리에는 패를 놀아야죠
선사패요
개원진인이네요
맞아요
이 패 뒤에
유명한 선사가 각인되어 있어요
패를 뽑아서 크기를 비교하고
지면 술 마는 겁니다
선사의 기운도 받고
우리도 즐겁잖아요
자
한 판 놀아 봐요
한 판 해요
그래요
구화파 대제자 언량옥
난 공산파 여선사
온홍선을 낼게
너보다 커
구화파는 천하제일 현문에다가
언량옥은 대제자인데
네가 낸 온홍선이 더 크다니?
언 선사는 온 선사에게
마음이 있잖냐
정이 깊으면
상대방에게 약하지 마련이지
이게...
일리가 있어
난 비운파의 장문
육윤
현문의 종사이니
더 큰 패는 없겠지?
서산파의 종주, 소이수
4대 현문에서도 어쩌지 못하니
내 패가 제일 커
너희는
술 마실 준비나 해
넌 운이 참 좋네
소이수 같은 요괴 패를
네가 가져갔다니
아가씨
이제 아가씨 차례입니다
소이수까지 나왔으니까
아가씨가 벌주 마시게 생겼네요
제가 이겼어요
제가 뽑은 건
소 종주의 사부
목청가예요
술 마셔요
알았어요
술 마실게요, 자
자, 자
그래요
망향관에는 기이한 일이
자주 일어난다던데
혹시 최근에 일어난
기이한 일은 없을까요?
기이한 일이라고 하면
흑면 교위께서
우리에게 술을 사주신 거죠
맞아요
아쉽게도 몇몇은 순찰하고 있느라
백 년에 한 번 있을까 말까 한
재밌는 거리를 놓쳤네요
들어온 것도 못 봤는데
대체 어떤 고된 일을 하는지
순찰 담당한 분들에게
공통점이 있을까요?
딱히 특별한 건 없지만
순찰을 담당하는 병사는
모두 정갑위 출신이에요
자, 자
아가씨가
패를 잘 둬서
이기기만 하면
재미없잖아요
게다가
이리 아름다운데
우리 둘이랑
한잔합시다
맞아요
술자리에서
지는 사람만 마시잖아요
같이 안 마셔요?
같이 안 마셔 준다면
웃음 팔이나 해야겠네요
두 분은
취해서 쓰러진 거예요?
일단 검을 거두세요
이렇게 해요
제가 한잔 마실게요
술 마시고 나면
초목이 미친 듯이 자라는 것을
잊었느냐?
한 잔만 마시는 건 괜찮아요
사건 조사해야 하잖아요
사부님
주량이...
괜찮다
잘 마셨소
다음에 봅시다
사부님은
나 대신 술을 마신 거네?
영천이 움직이니
소이수는 바로
망향관에 왔구나
보아하니
수고할 것 없이
기다리기만 하면 되겠군
사숙
손님은 군영에서 지낼 수 없으니
객잔으로 가자꾸나
하지만
사부님께서 아직 안 깨어나셨어요
왜 날 보느냐?
너희 사부님이니
나와는 상관없는 일이다
죄송해요, 사부님
일어나
걸어
소이수, 소이수
너도 오늘 같은 날이 있네
염염
사부님께서 깨어나셔서
알게 된다면
분명 혼날 거야
[오낭 객잔]
어머님
[객잔 주인, 오낭]
현주
벗을 데리고 와서
객잔에서 묵으려고?
이 친구가 술 한잔에 취했어요
우리 양어머님의 객잔이야
여기에서 지내면서
내 장부에 달면 돼
너희 사부가 하산했을 때
도망치듯이 내려와서
어쩌면
돈 한 푼도 없을 거다
사부님께서 급히 내려오셨다고요?
그래
어디에 불난 줄 알았다
현주의 벗이니
한 식구나 다름없지
편하게 지내렴
얼른 들어와
가자
진 사숙께서 사부님이
급히 산에서 내려왔었다고 했는데
왜 그랬어요?
설마 제 마음을
알게 돼서
급히 하산하여 피하려고 했어요?
나를 피하면서
잘해주려고 하다니
반드시 사부님의 마음을
꿰뚫는 방도를 생각해 낼 거야
사부님
깼어요?
1년 수련하더니
많이 늘었구나
사사건건 대들다니
정녕 견령주 때문에
너를 못 쫓을 줄 아느냐?
사부님
제가 그 진법에
일부러 들어간 것도 아니고
화내게 할 마음도 없었어요
망향관의 사건을
조사하고 있는 와중에
중도에서 포기해 버려서
공덕을 쌓지 못하면
아쉽잖아요
사부님
제가 특별히
맛있는 음식을 준비했으니까
드셔 보시고
화 푸세요
사부님, 드세요
설염염
맛있지요?
제가 새로 연구한
말린 살구씨예요
사부님의 입맛에 맞춰서
만든 거예요
사부님이 평소에
잘 드시는 건
다 기억하고 있으니
분명히 입맛에 맞을 거예요
그러니 사부님
제가 애쓰는 걸 봐서라도
이곳에 있게 해주세요
견령진의 효력이
끝날 때까지만 여기 있거라
감사합니다
사부님
이해가 안 되는 부분이 있는데
지선은 어찌 저를 아는 걸까요?
혹시
제 전생과 관련 있을까요?
네 말대로 전생의 일이니
더는 묻지 말거라
그러나 소등과
제 기억 속에서
등주가
저를 죽이려고 하는 모습을 봤어요
역시 기억이
돌아오고 있구나
사부님
혹시 전생에
전 나쁜 사람이었어요?
아니
넌 좋은 사람이다
얼마나요?
묻지 말라고 하였다
혹시 오늘 나에게
불경한 일을 저지른 것에 대해
그 대가를
한꺼번에 치르게 할 생각이더냐?
안 물어볼게요
사부님은
저를 때리지도 못하시면서
진 사숙
빨리 취하지만
깨는 건 느리네
조사해 낸 게 있느냐?
혹시 사숙께서 키운 고양이는
발가락 하나가 다쳤나요?
그걸 어찌 아느냐?
사숙께서 긁힌 자국은
하나만 유독 짧아서
분명 고양이의 발가락이
다쳤을 거라고 생각했어요
아까 보니
군영의 여러 병사에게도
같은 긁힌 자국이 있었어요
군영에는
고양이가 한 마리밖에 없다
다들 고양이와 놀아 주면서
긁힌 건데
이상할 게 있느냐?
사망한 병사의
몸에 있는 긁힌 자국은
좀 크지만
하나가 유독 짧았어요
그 요수도
발가락 한 개가 다쳤다고 하기엔
너무 우연이지 않아요?
그리고 요기가
통하는 걸 봐서
사숙의 고양이는
아무래도 요괴 같아요
말도 안 된다
매구를 몇 년이나 키웠는데
절대로 사람을 해칠 리가 없다
병사가 실종하기 시작한 건
반년 전의 일인데
정말 요괴라면
어찌 더 일찍 죽이지 않았겠느냐?
백번 양보해서
정말 사람을 해치고자 한다면
군영에도 사람이 수두룩한데
하필 강가에서
죽이는 이유가 무엇이더냐?
요괴가 되는 것과
사람을 해치는 건
별개의 일이지
맞아요
요괴가 되는 것과 사람을 해치는 건
별개의 일이지요
고양이는 요괴가 맞지만
사람을 해치는지는
별개로 논할 문제예요
사부님, 감사합니다
진 사숙
이건 경요부예요
고양이한테 붙이면
요괴인지 아닌지
바로 알 수 있습니다
아무 일도 없다면
내일부터 우리 군영의 일은
손대지 말거라
염염
아까 사람을 해치는 것과
요괴가 되는 건
별개라고 했는데
사람을 해치는 건
무슨 수로 조사하지?
공연했을 때
환술 부린 도화잎을 이용하여
군영의 병사들에게
추령주를 걸었어
범인이 고양이든 아니든
사람을 조종하여
강가에서 죽이곤 했잖아
다음에 병사가 요법에 걸리면
이 나뭇가지는
우리를 그쪽으로 이끌어서
요괴를 잡을 수 있어
사부님, 어디 가세요?
너희는 사건이나 조사하거라
약한 원기가 느껴지네
강가에 오지 않으면
느껴지지 않을 정도야
나침반은 요기 때문에 고장 났고
강에는 원기가 있어
원기를 지펴보면
뭔가 알아낼 수 있겠지
매구
다른 사람의 헛소리를 잠재우려고
이걸 붙이는 거야
역시
매구는 요괴일 리가 없지
[오낭 객잔]
소이수
사숙
소이수는?
사부님은 어젯밤에 나가셨어요
무슨 일이기에
이리 조급해하세요?
그게...
진 사숙
혹시 고양이에게
경요부를 붙였나요?
아주 크게 변했지만
사람을 해치지는 않았다
매구는 사람을 공격하지 않았다
아니, 사숙
요괴가 본모습을 드러냈는데
사람을 공격하지 않는다니요?
절대 그럴 리가 없다
저...
현주
아침부터
웬 소란이야?
어머님
마음이 조급해서 그랬어요
벗끼리 차분하게 얘기해야지
시간이 늦었으니
내려와서 아침 식사하렴
먹으면서 얘기하자
자, 자
더 늦으면
못 먹게 생겼어
이건 오늘 마지막 찐빵이야
다들 맛있는 거 먹게 됐네
어머님이 만든 찐빵은
망향관에서 제일 맛있어서
군영의 애들이랑
자주 와서 먹는다
늘 이렇게 칭찬한다니까
천천히 먹으렴
염염
오늘 넌 죽 먹고
내일 어머님께
더 해달라고 해 주마
진 사숙은
어째서
오낭을 양어머님으로
모시게 됐어요?
오낭은
우리 군영 병사의
어머니였다
하나 그 병사는 순찰하다가
위험에 빠져서
다시는 돌아오지 못했지
나도 어머니가 없으니
양어머니로 모시는 것도
좋다고 생각했었다
염염
네가 준 경요부는
확실하더냐?
혹시 잘못되는 경우는 없느냐?
그럴 일은 없어요
하나 병사를 해친 건
고양이가 아닐지도 몰라요
정말이냐?
고양이가 사숙의 방에서
자고 있었는데
추령주가 반응이 없었으니
아무 일이 일어나지 않았다는 거예요
게다가
경요부 때문에
원래의 모습으로 돌아오면
성격이 난폭해지고
야수의 본능이
깨어나기 마련이에요
게다가 사숙께서
바로 눈앞에 있었는데
도망치기만 했잖아요
그건 야수의 본능을
억눌렀다는 말인데
사람을 죽이는 요괴 같지는 않아요
이래도 이상하고
저래도 말이 안 된다고 하면
대체 어쩔 셈이야?
기다리고만 있게?
기다려야지
군영에서 누군가 사술에 걸리면
나의 추령주가 반응을 보일 거야
그때 되면
모든 게 밝혀져
움직임이 이상해
또 사술에 걸린 사람이
군영에서 벗어났어
도화를 따라가면
사람을 해치는 요괴를
찾을 수 있을 거야
하지만
사부님이 아직 돌아오지 않았잖아
한시가 급한 일이니
지체하면 안 돼
괜찮아
절대로 매구는 아닐 거야
사술에 걸린 병사가 저쪽에 있어
요괴가 근처에 있을 거야
이따가 나타나면
사기응원진을 치자
내가 진안을 맡을게
일어나요
이상한 소리가
들리지 않아?
무슨 소리?
안 들려?
마치
강물이 귓가에서 흐르는 것 같아
게다가 엄청 가까워
얼른 귀를 막아
소용없어
이 소리는
나의 머릿속에서 나는 소리 같아
진을 치자
아니야
설염염
얼른 진을 쳐
고양이 요괴가 사람을 죽이고자 한다면
강가에 올 필요 없어
너무 수상해
너...
전곤위곤, 감리상이
내가 진안을 맡을게
이건 사부님의 영력이야
이 나뭇가지는
우리를 그쪽으로 이끌어서
요괴를 잡을 수 있어
사부님께서 선법으로
우리를 지켜 주셨어
원기가
염염 쪽으로 가고 있어
희아
큰일이야
나를 지키면
다른 사람을 구할 수 없어
일기
파성하
일기 파성하
아까 누군가 일기 파성하를 써서
서혼쇄를 따라
나의 영력을 빼가려고 했어
정말 살아있었구나
언니는
참 여전하네
이번 생에는 모든 걸
내가 가질 거야
다치지 않았느냐?
기운이 없지만
괜찮아요
이 법술은
소등의 식해에서
배운 것이냐?
예전 기억들은
점점 다 돌아오겠지
다시는
이 법술을 쓰지 말거라
전생에 부릴 줄 아는
법술이잖아요
모든 법술은
부리는 사람에게 달렸다
지금 네 내공이 부족하니
힘을 빌려 법술을 부리면
네가 다칠 수 있다
힘을 빌리다니요?
무슨 힘이요?
금단을 맺기 전까지
다시는 쓰면 안 되는 것만
머릿속에 새기거라
그리고
소등 안에서 봤던 것은
다른 사람에게 말하지 말거라
네
아까 무슨 일이 벌어졌지?
물고기들은 다 어디 갔어?
물고기 요괴는 다쳐서 도망쳤다
사부님
인어의 모습을 한 요괴가
물고기 떼를 조종했어
요괴는 천지 법칙의 제한 때문에
절대로 사람의 모습으로 변할 수 없는데
어찌
인어 요괴가 있을 수 있어?
염염
잘못 본 거 아니야?
아까 겨뤘을 때
똑똑히 봤어
확실해
게다가...
인간의 피야
더 말이 안 돼
원기
그렇다
물고기 요괴가 뿜어낸 기운은
요기가 아닌
원기다
하나는 맞췄네요
물고기 요괴는 사람을 해치고
고양이 요괴는
사람을 구하고 있었어요
고양이 요괴가
우리 대신 공격을 막았어
고양이 요괴는 물고기 요괴가
사람을 해치고 있다는 사실을
진작 알았어
매번 강가에 와서
조종당한 병사를
깨우려고 할퀸 거였어요
그래서 시체에
긁힌 자국이 남은 거야
우리가 들었던 방울 소리는
물고기 요괴의 사술이란 말이야?
너희도 원기에 걸렸다
우린 언제 원기에 걸렸습니까?
염염은 왜 괜찮아요?
우린 늘 함께 있었지만
딱 한 가지 다른 점은...
찐빵
찐빵 때문이야
진 사숙이
병사들도 찐빵을 좋아한다고 했었어
원기를
찐빵에 주입하여 먹으면
귓속에 기이한
물소리가 들리게 되고
조종당하여
강가로 걸어가게 돼 있어
찐빵에 문제가 있으면
그 말은...
우선 병사를 깨워서
물어보자
- 일어나세요
- 일어나 봐요
인어
원기
영천과 관련 있을 거야
한데 무슨 수로 해냈을까?
선장님들이군요
구해 주셔서 감사합니다
우리가 할 일이에요
혹시
요 며칠
오낭의 찐빵을 먹었나요?
네
당신은
최근에 실종한 정갑위와
어떤 관련이 있나요?
5년 전
우리는
변방의 작은 부대에서
보직 선 적 있어요
그 부대는
당신을 제외하고
몇 명이 살아남았죠?
한 명 남았어요
진 교위예요